Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Councilor managed to engage the bard for a concert at one of the local inns.
ko: 평의원은 겨우 바드가 현지 여관의 콘서트에 참여하도록 하였습니다.

source: Over a glass of wine, the Councilor told the bard all about the complicated history of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and aroused his interest in the history of the region. In the week that's passed, the poet composed a ballad about the Stolen Lands, and he's performing it in the central square of the capital!
ko: 술 한잔을 마시면서 참의원은 바드에게 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 복잡한 역사에 대해 남김없이 알려주었고, 바드는 깊은 관심을 표했습니다. 지난 주에는 도둑맞은 땅에 대한 발라드를 작곡했고, 지금은 수도의 중앙 광장에서 그 곡을 공연하고 있습니다!

source: The bard grew angry and left the region, promising to tell everyone what "empty-headed bumpkins" live in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 그 바드는 그 지역을 떠나며 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}이 "골 빈 촌뜨기들"이 사는 동네라고 소문을 내겠다고 역정을 냈습니다.

source: The advisor failed to convince the bard to give a concert at the capital.
ko: 보좌관은 바드가 수도에서 콘서트를 열도록 설득하는데 실패했습니다.

source: The Warden promised an escort, and the gnome reluctantly agreed to give a concert at the capital.
ko: 감시관이 경호를 약속하자, 그 노움은 마지못해 수도에서 콘서트를 하기로 했습니다.

source: The Warden promised to provide excellent security during the concert at the capital, and invited ambassadors from neighboring lands. The bard couldn't resist such an opportunity to perform!
ko: 감시관은 수도에서 열리는 콘서트 동안 탁월한 경호를 제공하겠다고 약속했고, 이웃 나라의 대사들을 초대했습니다. 그 바드는 이런 공연을 할 수 있는 기회를 거부하지 못했습니다!

source: A crowd of enraged peasants is trying to lynch a young aasimar girl. The people feel certain that she casts hexes and steals children, though there is no real proof of this.
ko: 분노한 농민 군중이 어린 아시마르 소녀에게 집단 폭행을 가하려 하고 있습니다. 그들은 소녀가 저주를 걸고 아이들을 납치했다고 믿고 있지만, 실질적인 증거는 없습니다.

source: Justice of the Crowd
ko: 군중의 정의

source: The Regent failed in all attempts to calm the enraged crowd. The woeful victim was burned at the stake, and soon a few other local wizards were too!
ko: 분노한 군중을 진정시키려던 섭정의 시도가 모두 실패했습니다. 소녀는 화형으로 비참하게 희생당했고, 곧이어 다른 현지 마법사 몇명도 똑같이 화형을 당했습니다!

source: Waiting until the victim was burned at the stake, the Regent planted evidence against her, and introduced strict laws against independent wizardry. Peace was restored in the region.
ko: 섭정은 희생자가 화형에 처해질 때까지 기다리며 그녀에게 불리한 증거를 심어두었고, 개인적인 마법 연구에 대한 엄격한 규제를 도입했습니다. 지역의 평화가 회복되었습니다.

source: The careful manufacture and placement of a couple of pieces of fake evidence, and the locals happily supported stricter laws against "witches" and other wizards. Other users of magic, fearing worse, thought better of objecting and instead supported the Regent's actions.
ko: 조심스럽게 조작한 증거 몇 개를 살포한 덕분에, 주민들은 "마녀" 등의 위저드들에 대한 엄격한 규제를 기꺼이 지지했습니다. 다른 마법 사용자들은 이보다 더 심해질까 두려워 입을 다물고 리젠트의 조치를 지지했습니다.

source: The Regent did everything possible to talk sense to the peasants, but to no avail: the poor girl was burned at the stake, and her torturers were convinced that the government was a sanctuary for witchcraft.
ko: 섭정은 농민들의 이성을 되찾기 위해 갖은 노력을 해보았지만 소용 없었습니다. 불쌍한 소녀는 화형에 처해졌고, 폭도들은 정부가 마녀를 보호하고 있다고 믿고 있습니다.

source: The peasants listened to the Regent and let the girl go. However, no one ever found out who had actually stolen the children.
ko: 농민들은 섭정의 말을 듣고 소녀를 놓아주었습니다. 그러나 아무도 유괴범의 정체를 밝혀내지 못했습니다.

source: The Regent not only talked the peasants out of the lynching, but sent representatives to the region to investigate the missing children. Many of them have been found alive.
ko: 섭정은 농민들을 설득하여 집단 폭행을 그만두도록 하고, 그 지역에 대리인을 보내 실종된 아이들을 수색했습니다. 대부분이 살아서 돌아왔습니다.

source: The Regent intervened too late: the peasants burnt the alleged "witch", and then formed a mob which chased and killed other local wizards!
ko: 섭정의 개입은 너무 늦었습니다. 농민들은 소녀를 "마녀"로 몰아 불태웠고, 폭도가 되어 또다른 현지 마법사들을 잡아 죽였습니다!

source: The Regent failed to intervene in time, and the girl died at the hands of the mob. The arrests of those who took part caused a stir among the locals.
ko: 섭정은 제때에 개입하지 못했고, 소녀는 폭도들의 손에 죽었습니다. 폭도들의 체포 소식은 주민들 사이에 파문을 일으켰습니다.

source: The Regent acted in time, arresting the girl, and promised the peasants a thorough investigation. This investigation has turned up nothing, and the people are disappointed.
ko: 섭정은 제 시간에 조치에 나서서 소녀를 체포하고 농민들에게 철저한 조사를 약속했습니다. 수사 결과로 밝혀진 것은 아무 것도 없었고, 국민들은 실망했습니다.

source: The Regent managed to arrest the girl in before she could be tried at the stake. The impartial investigation not only exonerated the "witch", but also found those truly responsible: saboteurs from Pitax.
ko: 섭정은 그 소녀를 화형 직전에 체포하는데 성공했습니다. 공정한 조사 결과 "마녀"는 무죄였으며, 진범은 피탁스의 사주를 받은 공작원들로 밝혀졌습니다.

source: The Regent unwisely chose inaction. It has become common in the region for "witches" and "wizards" to be burned at the stake. The relatives of the falsely accused took up arms, and a feud has begun in the area!
ko: 섭정은 현명하지 못한 선택을 했습니다. 이 지역에서 "마녀"와 "위저드"가 화형에 처해지는 것은 흔한 일이 되었습니다. 누명을 쓴 피해자의 친지들이 무기를 들고 일어나 지역의 갈등이 심화되고 있습니다!

source: The Regent waited for the girl to die, and then manufactured evidence against her, raising a wave of popular hatred against wizards. Many families left the region, saving themselves or their spell-casting relatives.
ko: 섭정은 소녀가 죽기를 기다린 다음, 위저드에 대한 증오를 조장할 수 있도록 증거를 조작했습니다. 많은 주문 시전자들이 목숨을 구하기 위해 가족과 함께 그 지역을 떠났습니다.

source: Citizens of the region are angry: the local guard demands protection money, and promises trouble to anyone who doesn't pay.
ko: 지역 시민들이 분노하고 있습니다. 현지 경비대가 보호세를 요구하고, 돈을 내지 않는 사람들에게 협박을 일삼고 있습니다.

source: Extortionist Guards
ko: 탐관오리 경비대

source: The guilty weren't arrested, so the locals took justice into their own hands. The conflict has turned into a real civil war!
ko: 용의자들이 체포되지 않자, 주민들은 직접 정의를 실현하기로 했습니다. 갈등은 이제 내전으로 격화됐습니다!

source: The General conducted an internal investigation, but some of the guards managed to escape. The locals secretly despise their new guards.
ko: 장군이 내사를 실시했지만, 몇몇 경비대원은 어떻게든 빠져나갔습니다. 지역 주민들은 새 경비대를 은근히 무시하고 있습니다.

source: The General was able to arrest and try nearly all the extortionists. The episode has stained the guard's reputation, but the locals are satisfied by the results of the investigation.
ko: 장군은 갈취범을 거의 모두 잡아들였습니다. 이 사건은 경비대의 명성을 더럽혔지만, 주민들은 조사 결과에 만족하고 있습니다.

source: The General personally intervened, and many arrests and trials followed. The people, now free of the greedy guards, are satisfied by the advisor's stern and fair measures.
ko: 장군의 주관 하에 많은 체포와 재판이 이어졌습니다. 이제 탐욕스러운 경비원들에게서 벗어나게 된 국민들은 보좌관의 엄정하고 공정한 조치에 만족하고 있습니다.

source: The General failed to help the locals: seeing no other recourse, the people decided to fight their assailants, and the region has descended into a bloodbath.
ko: 장군은 주민들을 돕지 못했습니다. 의지할 곳을 잃어버린 사람들은 직접 경비대와 맞서 싸우기로 결정했고, 지역이 피로 물들었습니다.

source: The General failed to form the locals into a proper militia. But they did take up arms, and these former cowherds and craftsmen began killing their assailants!
ko: 장군은 주민들을 제대로 된 민병대로 만드는 데 실패했습니다. 하지만 그들은 무기를 들고 있었고, 원래 소치기나 장인이었던 사람들이 이제는 경비대를 죽이기 시작했습니다!

source: The General helped organize the locals into a militia. Former cowherds and craftsmen stood up to the extortionists.
ko: 장군은 지역 주민들을 도와 민병대를 조직하였습니다. 소치기와 장인들이 이제는 갈취범에 맞설 수 있게 되었습니다.

source: Under the General's personal orders, a militia was formed in the region, which was more than capable of maintaining order and putting any attempts at extortion to an end.
ko: 장군이 직접 지시하여 지역에 민병대를 조직하였습니다. 이 민병대는 질서를 유지하고 갈취 행위를 종식시키는 것 이상의 능력을 보여주었습니다.

source: It's a catastrophe! The entire region's grain harvest is infected with ergot! The local people are suddenly facing famine.
ko: 재앙입니다! 전 지역의 곡물이 맥각에 감염되었습니다! 주민들은 갑작스런 기근에 직면했습니다.

source: Ergot
ko: 맥각

source: Attempts to control the grain reserves have failed. The famine is growing worse, and the people flee their very homes, seeking salvation. Life in the region is at a standstill.
ko: 곡물 비축을 통제하려는 시도가 실패했습니다. 기근은 갈수록 심해지고, 사람들은 살 길을 찾아 고향을 버리고 도망칩니다. 그 지역의 생활이 정체에 빠졌습니다.

source: The Councilor decided to trust the people and let them handle the disaster themselves. The famine has only grown worse, but the locals have organized into groups, and have started battling the affliction on their own.
ko: 평의원은 국민을 믿고 스스로 재난을 수습하도록 했습니다. 기근은 더 심해졌지만, 지역 주민들은 집단을 조직하여 그들 스스로 고난과 싸우기 시작했습니다.

source: The Councilor refused to interfere, declaring that this was a test meant to harden the citizens! To everyone's astonishment, this strange plan worked: the people, left to their own fate, united in the face of disaster. This attitude continues even as fears of famine subside, and the region is flourishing!
ko: 평의원은 이것이 시민들의 단결력을 시험할 기회라고 선언하면서 상황을 방치했습니다! 놀랍게도, 이 이상한 계획은 효과가 있었습니다. 스스로의 운명을 짊어진 사람들은 재난 앞에 단결했습니다. 기근에 대한 두려움이 가라앉은 뒤에도 이러한 단결은 계속되었으며, 지역은 이제 번성하고 있습니다!

source: The Councilor was able to gain control over the remains of uninfected grains, so that all the citizens would be able to live through these tough times. The people are grateful for this intervention, but the decision was made too late: the famine is growing worse, and supplies are frequently stolen.
ko: 평의원은 감염되지 않은 곡물의 보유량을 통제할 수 있었고, 모든 시민들이 이 힘든 시기를 이겨낼 수 있었습니다. 국민들은 이러한 개입에 감사하고 있지만, 결단이 너무 늦게 내려졌습니다. 기근이 심해지자, 물자를 도둑맞는 일이 빈번해졌습니다.

source: The Councilor ordered strict government control over the remaining grain. The citizens of the region were saved from famine, but this solution was bound to influence the area's economics.
ko: 평의원은 남은 곡물의 정부의 엄격한 통제하에 두도록 지시했습니다. 시민들을 기근으로부터 구하긴 했지만, 이 해결책은 지역 경제에 영향을 미칠 수밖에 없었습니다.

source: The Councilor's decision to impose government control over the grain reserves made it possible to avoid famine. The people are praising the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her} wise and decisive advisor.
ko: 정부가 강력하게 곡물 비축량을 통제하도록 한 평의원의 결정으로 기근을 피할 수 있었습니다. 사람들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 {mf|그의|그녀의} 지혜롭고 결단력 있는 조언자를 칭송하고 있습니다.

source: Raising the taxes on the grain trade fixed nothing: the traders hid their revenue, and the money taken in from honest merchants isn't nearly enough to afford importing food. The people continue to suffer from the growing famine.
ko: 곡물 거래세 인상은 상황을 전혀 개선시키지 못했습니다. 상인들은 매출을 은닉했고, 일부 양심적인 상인들은 정직하게 세금을 납부했지만 식량 수요를 감당하기에는 턱없이 부족했습니다. 갈수록 심해지는 기근에 국민은 계속 고통에 시달리고 있습니다.

source: Raising taxes on the grain trade did raise some revenue, but the imported food it afforded turned out to be rotten and inedible! Famine in the region is growing worse, as its victims multiply.
ko: 곡물 거래세 인상으로 어느 정도 예산을 확보했지만, 그 돈으로 수입한 식량은 알고 보니 썩어서 먹을 수 없는 것이었습니다! 기근이 점점 더 심해지고, 아사자가 속출하고 있습니다.

source: The Councilor moved to impose additional taxes on the grain traders, to compensate for importing food from outside the region – and the plan worked! The imported food stemmed the famine, and the locals are already recovering from the disaster.
ko: 평의원은 곡물 거래상에게 추가 세금을 부과하는 대신, 역외 곡물 수입에 혜택을 주어 보상하는 조치를 취해 성공을 거뒀습니다! 식량 수입이 기근을 억제하였고, 주민들은 재난의 피해를 회복하고 있습니다.

source: Doubling taxes on the grain trade not only made it possible to import extra food from the neighboring regions, but also spurred local production.
ko: 곡물 거래세를 두 배로 늘리자 인근 지역에서의 식량 수입이 늘어났고, 지역 생산도 증가세를 보였습니다.

source: The Councilor attempted to test the people, by giving them a chance to face the disaster themselves. This decision was an enormous mistake: the region is shaking from riots and growing famine.
ko: 평의원은 국민 스스로 재난에 맞서도록 하여 단결력을 시험하고자 했습니다. 이 결정은 엄청난 실수였습니다. 지역이 폭동과 기근으로 혼란에 빠졌습니다.

source: The Councilor decided that the loss of the harvest was simply a test that the locals would have to withstand, and wished them well. With no hope of help from the authorities, people have grown angry, and the famine only grows worse.
ko: 평의원은 단순한 수확량 감소는 현지인들이 감내해야할 사항이라며 행운을 비는데 그쳤습니다. 당국의 원조에 대한 희망이 사라지자 사람들은 분노했고, 기근은 더욱 심해졌습니다.

source: Some locals found gold while panning along the river's sandy banks! However, this part of the waterway is actively used to transport trade goods.
ko: 일부 주민들이 강가의 모래톱에서 사금을 채취하고 있습니다! 그러나 이 강은 많은 물자가 오가는 중요한 수상 교통로이기도 합니다.

source: River Gold
ko: 강의 금

source: Greed overcame the Treasurer's best efforts. Attempts to control people panning for gold spurred a massive underground operation to extract the metal – all without informing the authorities.
ko: 재무관의 계획도 탐욕 앞에선 소용없었습니다. 사금 채취를 통제하려는 시도는, 오히려 관청에 신고조차 없는 무허가 채취행위만 폭증시키는 결과를 낳았습니다.

source: The Treasurer offered the locals a unique mechanism for panning for gold. Gold extraction began, and the goods floated by, just as before.
ko: 재무관은 주민들에게 무역선의 통행을 방해하지 않는 새로운 사금 채취 방식을 제공했습니다. 금 채취는 계속됐고, 수상으로 오가는 교역도 종전과 다름없이 이루어지고 있습니다.

source: The Treasurer engaged the best engineers of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} in solving the problem, and together they developed an automaton for waterway gold extraction. This has just become an important deposit.
ko: 재무관은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 최고의 기술자들을 동원하여 문제를 해결하였습니다. 그들은 힘을 합쳐 사금을 채취하는 자동 기계장치를 개발했고, 이것은 아주 중요한 수입원이 되고 있습니다.

source: An attempt to make the locals pan for gold at night only led to greater conflicts, and the emergence of underground gold workers.
ko: 사금 채취를 야간으로만 제한하려는 시도는 지역민들의 반발만 불러왔고, 대규모의 무허가 채취 행위가 발견되고 있습니다.

source: The Treasurer employed no little influence in convincing the locals that night work was necessary at the location where the gold was found. The precious metal began to be extracted by moonlight and torch.
ko: 재무관은 주민들에게, 금이 발견되는 장소에서는 야간이 사금을 채취하기에 더 유리하다고 설득해냈습니다. 주민들은 곧 달빛과 횃불을 비추어 금을 채취하기 시작했습니다.

source: The Treasurer organized a nighttime gold panning operation, which would not interfere with daily navigation. All the revenue from the company is strictly controlled. Not a single grain of gold escapes the treasury!
ko: 재무관은 낮 동안 배의 통행을 방해하지 않도록 특별히 야간 사금 채취 업체를 설립했습니다. 이 회사의 수익은 철저하게 정부의 통제를 받고 있습니다. 단 한 톨의 금도 국고에서 빠져나갈 수 없습니다!

source: All attempts to control the traffic failed. After finding out about the gold, all manner of local and visitor started panning without permission, and their carelessness has led to several casualties.
ko: 인파를 통제하려는 시도는 모두 실패했습니다. 금이 발견되고부터는 온갖 종류의 주민들과 외지인들이 무허가로 사금 채취에 나섰고, 이들의 부주의함 탓에 적잖은 희생자가 발생했습니다.

source: The ban on floating goods caused a conflict with the merchants, who refused to look for alternate ways to transport their freight.
ko: 강에 선박의 통행을 금지시킨 조치는 상인들과의 갈등을 불러왔습니다. 상인들은 다른 교통수단으로 화물을 운송하는 것을 거부하고 있습니다.

source: The Treasurer was able to use another branch of the river to transport goods, and the gold panning operation has started in earnest.
ko: 재무관은 강의 다른 지류를 통해 물자를 운송하는 방식을 개발했고, 덕분에 사금 채취업은 본격적으로 궤도에 오를 수 있었습니다.

source: The search for an alternate path for transporting goods led to the opening of a shorter and more convenient route. The grateful merchants invested in the gold panning operation at the old location.
ko: 이 강을 대체할 새로운 무역로를 찾으려는 노력 끝에, 더 짧으면서도 이용이 편리한 경로가 개발되었습니다. 상인들은 감사의 뜻으로 과거의 무역로 자리에서 이루어지는 사금 채취업에 투자를 해왔습니다.

source: While the Treasurer considered ways to pan for gold without interfering with the merchant traffic, the local citizens started managing to do it on their own, leaving the advisor behind.
ko: 재무관이 수상 통행을 방해하지 않는 채취 방식을 검토하는 동안에, 주민들은 보좌관에 앞서 자신들만의 새로운 채취 방식을 적용하고 있습니다.

source: The Treasurer failed to produce any technology useful for extracting gold. However, the same research was used to develop another project.
ko: 재무관의 연구는 금 채취에 도움이 되지는 않았지만, 다른 사업에 유용하게 쓰였습니다.

source: The leisure boat of a noblewoman from Brevoy ran to ground on a sand bank in the river. The foreign guest requests aid from the {mf|ruler|ruler}.
ko: 브레보이의 어느 귀족 여성이 탄 유람선이 강가의 모래톱에 좌초하고 말았습니다. 이 외국 손님이 통치자의 도움을 요청하고 있습니다.

source: A Noble in Trouble
ko: 곤경에 빠진 귀족

source: The effort to aid the noble ended in tragedy: rather than hauling the stuck boat from the sand bank, the soldiers toppled over the teetering boat and sank along with it to the bottom of the river!
ko: 이 귀족을 도우려는 시도는 비극으로 끝났습니다. 아슬아슬하게 모래톱에 걸린 배를 강으로 띄우려던 병사들은 오히려 배를 뒤집고야 말았고, 배는 강 바닥으로 가라앉았습니다!

source: The desperate noble agreed to the General's demands. After collecting a pretty sum, the General dispatched her soldiers to dislodge the stuck boat.
ko: 절박했던 이 귀졸은 장군의 요구를 받아들일 수 밖에 없었습니다. 적잖은 금품을 뜯어낸 다음, 장군은 병사들을 시켜 좌초된 배를 끌어내게 했습니다.

source: After two days laboring in the middle of the river, the noble was ready to give everything she had to be rescued. After receiving {mf_General|his|her} reward, the General sent {mf_General|his|her} soldiers to the river and to release the noble from her predicament.
ko: 이틀간이나 강 한가운데서 씨름하고 나자, 이 귀족은 구조만 된다면 모든 것을 바칠 수 있을 지경에 이르렀습니다. 자신의 보상을 충분히 챙긴 다음, 장군은 병사들을 보내 이 귀족을 곤경에서 구해주었습니다.

source: The General's soldiers struggled but failed to release the stuck boat from the sand bank. They merely got soaking wet, and embarrassed in front of the onlookers who had gathered on the bank.
ko: 장군이 보낸 병사들이 한참 애써봤지만, 모래톱에 처박힌 배는 꼼짝도 하지 않았습니다. 병사들은 강가에서 지켜보는 군중 앞에서 물에 흠뻑 젖은 채 낭패한 꼴만 보이고 말았습니다.

source: The General's soldiers managed to rescue the noble from her watery prison. The story became well known throughout the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} and beyond its borders.
ko: 장군이 보낸 병사들은 이 귀족을 강 한가운데의 감옥 아닌 감옥에서 구조할 수 있었습니다. 이 이야기는 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 뿐 아니라 외국에서도 유명해졌습니다.

source: The General's rescue team brilliantly completed their task. The delighted noble sang accolades to her rescuers.
ko: 장군이 보낸 구조대는 훌륭하게 구조 임무를 완수했습니다. 구조받은 귀족은 크게 기뻐하며 구조대를 찬양하는 노래를 불렀습니다.

source: The soldiers which the General dispatched to help the noble, unfortunately ran into bandits who were waiting in ambush near the stuck boat. All were killed.
ko: 장군이 이 귀족을 돕기 위해 파견한 병사들은, 불운하게도 좌초된 배 근처에서 매복하고 있던 강도들과 마주쳐 전부 살해되고 말았습니다.

source: The General's soldiers quickly and skillfully pushed the noble's boat from the sandbank, showered by cries of admiration.
ko: 장군이 보낸 병사들은 능숙하고도 빠르게 귀족의 배를 모래톱에서 밀어냈습니다. 지켜보던 구경꾼들 사이에 찬사의 환성이 일었습니다.

source: The soldiers which the General dispatched to help the noble quickly rescued her from her watery prison, and granted her as an honorary escort to the border of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장군이 이 귀족을 돕기 위해 파견한 병사들은 그녀를 이 감옥아닌 감옥에서 신속히 구조하여, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 국경까지 경호해주었습니다.

source: While the General negotiated payment for the noble's rescue, a gang of bandits stuck onto the boat and killed everyone on board.
ko: 장군이 귀족의 구조 비용을 협상하고 있던 동안, 한 무리의 도적떼가 배를 습격하여 탑승객 전원을 살해하고 말았습니다.

source: The noble refused to pay the General for her rescue, and turned to the locals for help. Responding generously to a neighbor's plea, they pushed the boat from the sandbank. The citizens will long remember how the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisors are extortionists and blackmailers.
ko: 이 귀족은 장군에게 구조 명목으로 금품을 바치길 거부하고, 대신 인근의 주민들에게 도움을 청했습니다. 주민들은 관대하게도 이웃의 요청에 응해서, 배를 모래톱에서 밀어내는데 성공했습니다. 시민들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관들이 어려움에 처한 이웃을 등쳐먹는 비열한 자들이라는 것을 오래도록 기억할 것입니다.

source: The locals speak of a healing spring, whose waters cure diseases and grant new powers. This natural phenomenon should surely be investigated.
ko: 주민들 사이에서 질병을 낫게 하고 기력을 회복시켜 준다는 치유의 샘에 대한 이야기가 떠돌고 있습니다. 이 신비한 자연 현상을 조사해보아야 할 것 같습니다.

source: Mineral Spring
ko: 온천

source: The Councilor's servants not only failed to find the mysterious spring, but incited alarm across the whole area, enraging the locals.
ko: 평의원의 부하들은 신비로운 온천을 찾기는커녕, 온 지역을 들쑤시고 다니며 주민들의 경계심만 자극했습니다.

source: Upon finding the mineral spring, the Councilor immediately declared it the property of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}, and ordered the location fortified to prevent the spring's destruction. The healing waters will be indispensable in fighting the next pestilence.
ko: 평의원은 온천을 찾아내자마자 이를{mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 소유라고 선언하고, 혹여라도 무너지거나 고갈되지 않게 보강할 것을 지시했습니다. 이 치유의 온천은 다음 역병이 창궐할 때 아주 유효한 무기가 될 것입니다.

source: The mineral spring was located, and its source hidden from the population. Its healing waters were declared government property and piped into a secret underground reservoir. Henceforth, the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} will be safe from all epidemics.
ko: 온천을 찾아냈으나, 그 원천은 대중에 공개되지 않았습니다. 치유의 온천수는 정부 소유로 지정되어, 지하의 비밀 저수고에 저장되고 있습니다. 이제 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 모든 종류의 유행성 전염병에서 안전할 것입니다.

source: The Councilor's servants failed to locate the spring. However, during their search they found a lost boy and returned him home. Word of their kind deed increased the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} popularity among the locals.
ko: 평의원이 보낸 탐사대는 온천을 찾아내는 데 실패했습니다. 그러나 그들은 탐사 도중 미아가 된 아이를 찾아냈고, 이 친절한 행위에 대한 소문이 주민들 사이에서 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 인기를 높이는 데 공헌했습니다.

source: Scouts found the mysterious spring, and paved a path to it for the locals. More and more people come visit to the spring, seeking comfort from whatever ails them. Rumors spread far and wide of this wonderful discovery.
ko: 탐사대는 신비로운 온천을 발견하고, 주민들을 위해 포장도로를 연결했습니다. 점점 더 많은 이들이 치료를 위해 온천을 찾아오고, 이 놀라운 발견에 대한 소문이 널리널리 퍼져나가고 있습니다.

source: Finding the location of the healing source, the Councilor took care to create a true pilgrim track to the spring, which was declared sacred by the local priest. Its healing waters will be indispensable for fighting the next pestilence.
ko: 치유력의 원천을 찾아낸 평의원은, 온천으로 향하는 길을 신성한 순례자의 길로 조성하는데 노력을 기울였고, 지역의 성직자들이 이를 축성하였습니다. 치유의 온천수는 이제 다음 역병에 대항하는데 유용하게 쓰일 예정입니다.

source: The Councilor's servants not only failed to find the mysterious spring, but marched destructively across the entire area, enraging the locals.
ko: 평의원의 부하들은 신비로운 온천을 찾기는커녕, 온 지역을 들쑤시고 다니며 주민들의 분노만 자극했습니다.

source: Upon finding the healing spring, the Councilor told local geologists and merchants of this discovery. The area around the spring was improved for the convenience of its visitors, and soon small settlements began to appear in the vicinity, full of those who come seeking comfort from their ailments.
ko: 온천을 발견한 후, 평의원은 지역의 지리학자들과 상인들에게 이 발견을 알렸습니다. 온천이 위치한 지역은 방문객들의 편의를 위해 개발되었고, 곧 온천 근처에 치유의 힘을 찾아온 방문객들로 붐비는 작은 마을이 자리잡았습니다.

source: As soon as the healing spring was found, the Councilor made its location public. A large healing complex was built around the spring's source, and right above it a chapel was erected, which is attracting many travelers and believers. The healing waters will be indispensable for fighting the next pestilence.
ko: 평의원은 온천을 발견하자마자 그 위치를 공개했습니다. 곧 온천 주변에 예배당을 갖춘 대규모 치료시설이 건설되어, 많은 여행자와 신자들이 방문하고 있습니다. 치유의 온천수는 다음 역병이 유행할 때 아주 유용하게 쓰일 것입니다.

source: The Councilor's representatives aggressively pressed the citizens for information about the spring's location, but the area's dwellers kept silent out of spite for the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} advisor.
ko: 평의원이 보낸 조사단은 온천의 위치를 알아내고자 시민들을 닦달했지만, 지역 주민들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 보좌관들에 대해 앙심을 품고 결코 정보를 제공하지 않았습니다.

source: A poltergeist has appeared in the local temple, terrifying the area. It is rumored to be a wayward soul seeking revenge for an injustice.
ko: 지역의 한 사원에 유령이 나타나 일대가 공포에 떨고 있습니다. 이 제멋대로 날뛰는 혼령이 어떤 부조리에 대한 복수를 노리고 있다는 소문이 있습니다.

source: Poltergeist in the Temple
ko: 사원의 유령

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} entered the temple, but failed to overcome the poltergeist. The local citizens witnessed the advisor's disgraceful flight, and are now more sure than ever that nothing will protect them from the forces of evil.
ko: 대사제가 그 사원에 직접 들어갔지만, 유령을 제압하지 못했습니다. 주민들은 대사제가 수치스럽게 도망치는 것을 똑똑히 지켜보고는, 아무도 자신들을 악의 힘으로부터 지켜줄 수 없다는 확신만 커졌습니다.

source: The {mf_HighPriest|High Priest|High Priestess} wove a net of spells that the poltergeist could not break, thus bending the creature to {mf_HighPriest|his|her} will. It became loyal servant of the advisor, who kept it in the region as an otherworldly warden.
ko: 대사제는 유령이 깰 수 없는 주문 그물을 엮어 자신의 의지에 따르도록 종속시켰습니다. 이 유령은 이제 대사제의 충실한 종복이 되어, 우리 영지를 다른 차원의 관점에서 감시하고 있습니다.
